문제 해결과 프로그래밍 대회
---------------------------------------------------------------------------------------

## 1.1 도입
세상에는 여러 종류의 프로그래머들이 있습니다.(ex : SI프로그래머, DB 프로그래머, 웹 프로그래머, 게임 프로그래머...) 
이들은 다른 환경에서 다른 언어와 도구를 써서 프로그램을 작성합니다.
그렇다면, 과연 이런 분야 간의 차이를 뛰어넘는 좋은 개발자의 조건이 존재할까요?

### 프로그래밍은 문제 해결이다.
프로그래밍을 하기 위해서는 많은 것을 알아야 합니다. 자신이 사용하고 있는 프로그래밍 언어의 특성, 프로그램이 동작할 하드웨어와 운영체제에 관한 지식,
사용하고 있는 라이브러리들에 대한 유의사항들이 회오리치고 있습니다. 또한 프로그램이 사용할 수 있는 최대 메모리와 사용자가 답답해하지 않게 하기 위한
시간 제한도 유의해야하고, 이 와중에 가능한 한 재사용성이 높은 간결한 코드를 작성해야 합니다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**이렇게 많은 제약 조건과 요구사항을 이해하고 최선의 방법을 찾아내는 능력**은 분야를
막론하고 좋은 프로그래머가 되기 위해 필수적입니다. 이 책 에서는 이런 능력을 **문제 해결 능력**이라고 부릅니다.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;문제 해결 능력을 훈련하기란 굉장히 어렵습니다. 문제 해결 능력은 추상적인 기술이기 때문입니다.
자기 계발을 하고 싶은 프로그래머들은 새로운 언어와 프레임워크, 개발 방법들을 계속 배워 나가지만 이들은 조합하는 방법에 대해서는 배울 곳이 없습니다.
단지 경험이 생기면서 나아질 것이라고 막연히 짐작할 뿐입니다.

**좋은 프로그래머가 되기 위한 좀 더 나은 방법은 없을까요?**

## 1.2 프로그래밍 대회
프로그래밍 대회에 참가하는 것은 문제 해결 기술을 연마하기에 가장 좋은 방법이라 할 수 있습니다. 다양한 종류의 프로그래밍 대회들이 있지만, 이 책에서 다루는 프로그래밍 대회들은 주로 짧은 요구사항을 제시하고, 이에 맞는 프로그램을 시간 안에 빠르게 작성하는 능력을 겨루는 대회입니다. 이때의 요구사항이란 현업에서 접하는 형태의 요구사항이 아니라 대개 '어떤 값을 읽어들여 어떤 값을 계산하는 프로그램을 작성하시오.'라는 형태를 갖습니다.  

## 프로그래밍 대회에서 배우는 것들
프로그래밍 대회의 문제들은 현업에서의 사양서와 아주 다르다는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 주목해 볼 만한 차이와 그들로부터 얻을 수 있는 장점들을 다음과 같이 정리할 수 있습니다.

1. 프로그래밍 대회에서 작성하는 프로그램들은 **그래픽 인터페이스 등을 전혀 사용하지 않으며,** 단순히 텍스트 파일을 읽어들이고 텍스트 파일을 출력합니다.
2. 명시적인 시간 제한과 메모리 제한이 있습니다.
3. 정답과 오답의 여부가 훨씬 명확히 가려집니다.
4. 제출한 프로그램의 실행 시간이나 메모리 사용량 관련 정보가 실시간으로 제공되기 때문에, 프로그램을 고쳐 가며 작은 변경이 프로그램의 효율성에 미치는 영향을 직접 체험해 볼 수 있습니다. 이는, 논리적 구조가 복잡한 프로그램의 수행 성능을 예측하는 데 익숙해지기 때문에 실무에서 퍼포먼스가 중요한 프로그램을 짜는 데도 큰 도움이 됩니다.
5. 프로그래밍 대회에 제출하는 프로그램들은 대개 규모가 작아 각 문제를 풀 때마다 처음부터 다시 짜게 됩니다.
6. 프로그래밍 대회에서는 여러 사람이 경쟁하는 환경에서 코드를 작성하게 됩니다. 여러 사람이 짠 코드를 비교할 수 있습니다.

이런 특성들은 프로그래밍 작업에서 문제 해결을 수련하기 위해 필수적인 요소만을 남겨 놓고 나머지를 전부 제외한 것이나 마찬가지입니다. 덕분에 프로그래밍 대회는 문제 해결을 공부하기에 아주 적합한 환경이라고 할 수 있습니다.

## 1.3 이 책을 읽는 방법
### 이 책의 구성
이 책은 전체 7부로 구성, 1부와 2부는 후반부에서 다루는 주제들을 공부하기 위해 필요한 기본 지식들을 다룹니다. 이는 `프로그래밍 대회의 문제 해결 방법론`, `코딩과 디버깅에 대한 주의사항`, `알고리즘의 정당성 증명과 효율성 분석`에 대한 내용들을 포함합니다. 기초 지식이라고 해서 이 부분을 간과하고 넘어가지 않기 바랍니다. 여기서 설명하는 내용을 잘 이해해 두지 않으면 결국 이후에는 다루는 주제들을 피상적으로만 이해하게 되기 때문입니다.

책의 나머지 부분은 모두 알고리즘 설계 기법과 자료 구조 등 프로그래밍 대회 문제 해결에 필요한 기술들을 소개하고 있습니다. 