## Chapter6 객체와 자료 구조

변수를 private 로 정의하는 이유가 있다.  
남들이 변수에 의존하지 않았으면 싶어서다. 충동이든 변덕이든.

변수 타입이나 구현을 마음대로 바꾸고 싶기 때문이다. 
그렇다면 어쨰서 프로그래머가 get, set 함수를 당연하게 public 해 사적 변수를 노출할까?

#### 6.1 자료 추상화

[목록 6-1]
```java
    public class Point {
        public double x;
        public double y;
    }
```

[목록 6-2]
```java
    public interface Point {
        double getX();
        double getY();
        void setCartesian(double x, double y);
        double getR();
        double getTheta();
        void setPolar(double r, double theta);
    }
```

정말 멋지게도 [목록 6-2] 는 점이 직교좌표계인지, 극좌표계인지 알길이 없다. 그럼에도 불구하고 인터페이스는 자료구조를 명백하게 표현한다.
사실 [목록 6-2] 는 자료구조 이상을 표현한다. 좌표를 읽을떄는 각 값을 개별적으로 읽어야 한다. 
하지만 좌표를 설정할 떄는 두 값을 한꺼번에 설정해야 한다.

[목록 6-1] 은 구현을 노출한다. 변수를 private 로 선언하더라도 각 값마다
get, set 함수를 제공한다면 구현을 외부로 노출한 셈이다.
변수 사이에 함수라는 계층을 넣는다고 구현이 감춰지지 않는다.
구현을 감추려면 추상화가 필요하다. 그저(형식적인 논리에 치우쳐) 조회함수와 설정함수로 변수를 다룬다고 클래스가 되지 않는다.

그보다는 추상 인터페이스를 제공해 사용자가 구현을 모른채 자료의 핵심을 조작할 수 있어야 진정한 의미의 클래스이다.

[목록 6-3] 과 [목록 6-4] 를 살펴보자  
[목록 6-3] 은 자동차 연료 상태를 구체적인 숫자값으로 알려준다.  
[목록 6-4] 는 자동차 연료 상태를 백분율이라는 추상적인 개념으로 알려준다.

[목록 6-3]
```java
    public interface Vehicle {
        double getFuelTankCapacityInGallons();
        double getGallonsOfGasoline();
    } 
```

[목록 6-4]
```java
    public interface Vehicle {
        double getPercentFuelRemaining();
    }
```

[목록 6-1] 과 [목록 6-2] 에서는 2가  
[목록 6-3] 과 [목록 6-4] 에서는 4 가 더 낫다.

### 6.2자료 객체 비대칭
   절차적 vs 객체적은 정확히 정 반대의 의미이다.  
   절차적이 코드에서는 새로운 자료구조를 추가하기 어렵다. 그러려면 모든 함수를 고쳐야 한다.   
   객체적인 코드에서는 새로운 함수를 추가하기가 어렵다. 그러려면 모든 클래스를 고쳐야 한다.
   
   다시 말해 객체 지향 코드에서 어려운 변경은 절차적 코드에서 쉬우며,  
   절차적 코드에서 어려운 변경을 객체지향 코드에서 쉽다.
   
   성숙한 프로그래머는 모든것이 객체라는 생각이 미신임을 잘 안다. 떄로는 단순한 자료구조와 절차적 코드가 가장 적합한 상황도 있다.
   
### 6.3 디미터 법칙
   디미터 법칙은 잘 알려진 발견법으로, 모듈은 자신이 조작하는 객체의 속사정을 몰라야 한다는 법칙이다.  
   앞서 보앗듯이.  
   객체는 자료를 숨기고 함수를 공개한다. 즉, 객체는 조회 함수로 내부구조를 공개하면 안된다는 의미다.  
   
   좀더 정확히 표현하자면, 디미터 법칙은  
   **'클래스 C 의 메소드 f 는 다음 객체의 메소드만 호출해야 한다'** 고 주장한다.
   
   - 클래스 C
   - f 가 생성한 객체
   - f 인수로 넘어오 ㄴ객체
   - C 인스턴스 변수에 저장된 객체
   
   하지만 위 객체에서 허용된 메소드가 반환하는 객체의 메소드는 호출하면 안된다. 다시 말해  
   낯선 사람은 경계하고 친한친구 하고만 놀라는 의미다.
   
   아래 메서드는 디미터 법칙을 어긴다.  
   getOptions() 라는 메서드가 반환하는 객체의 getScratchDir() 함수를 호출한후  
   최종적으로 getAbsolutePath() 함수를 호출하기 떄문이다.
   
```java
    final String outputDir = ctxt.getOptions().getScrachDir().getAbsolutePath(); 
```

#### 기차 충돌
   흔히 위와 같은 코드를 기차충돌 이라고 부른다.
   여러대의 객차가 한줄로 이어진 기차처럼 보이기 떄문.
   
   위의 코드는 나누는것이 좋다.
```java
    Options opts = ctxt.getOptions();
    File scratchDir = opts.getScratchDir();
    final String outputDir = scratchDir.getAbsolutePath();
```
   
   
#### 잡종 구조
   이런 혼란으로 말미암아 떄떄로 절반은 객체, 절반은 자료구조인 잡종구조가 나온다.
   이런 잡종구조는 새로운 함수는 물론이고, 새로운 자료구조도 추가하기 어렵다.  
   양쪽세상 에서 단점만 모아놓은 구조다.  
   그러므로 잡종구조는 되도록 피하는 편이 좋다.
   
   
#### 구조체 감추기
   
### 6.3 자료 전달 객체
### 결론
   객체는 동작을 공개하고 자료를 숨긴다. 그래서   
   기존 동작을 변경하지 않으면서 새 객체 타입을 추가하기는 쉬운반면,  
   기존 객체에 새 동작은 추가하기는 어렵다. 
   
   자료구조는 별다른 동작없이 자료를 노출한다. 그래서   
   기존 자료 구조에서 새 동작을 추가하기는 쉬우나,   
   기존 함수에서 새 자료구조를 추가하기는 어렵다.
   
   시스템을 구현할 떄 새로운 자료타입을 추가하는 유연성이 필요하다.  
   그렇다면 그 부분은 객체가 더 적합하다.  
   어떤떄는 새로운 동작을 추가하는 유연성이 필요하다.  
   그렇다면 그 부분은 자료 타입과 절차적 코드가 더 적합하다. 
   
   우수한 소프트웨어 개발자는 편견없이 이 사실을 이해해 직면한 문제에 최적인 해결책을 취한다.
   